Завдання на створення програми:
Розробити програму, яка читає із файлу БД MySQL (aviadispetcher.sql) інформацію про
рейси авіакомпанії «Переліт», про які відомо:
Дані Назва поля у БД Формат поля у БД
ID id int(11) (Auto increment)
номер рейсу number varchar(6)
пункт призначення city varchar(25)
час вильоту depature_time time
кількість вільних місць у салоні free_seats int(4)
Користувач – робітник компанії може додавати записи у файл про перельоти та
редагувати наявну інформацію у формі програми. Для доступу до функцій роботи із
даними про рейси робітник комнанії має авторизуватись (пункт головного
меню) Користувач – клієнт авіакомпанії може передивлятись в головній формі
програми перелік усіх рейсів та виконувати пошук інформації:
 час відправлення літаків у місто X та наявність вільних місць,
 кількість вільних місць у місто X з часом відправлення не пізніше Y.
Значення X, Y вводяться користувачем у відповідні поля головної форми. Результати
відбору інформації користувач – клієнт може зберегти у файл MS Word, який
формується на основі шаблону Template MS Word Шаблон_Пошуку_рейсів.dot.
Про компанію «Переліт» відомо, що більше 85 рейсів вона не може здійснювати.
Обмеження проекту
 Тривалість проекту із розроблення ПП – з 28.01.2020р. до 29.04.2020р.
 Програма має бути написана мовою C# у IDE Visual Studio із використанням
фреймворку UI Windows Presentation Foundation (WPF).
 Проектування має спиратися на моделі процесів компанії у нотації IDEF+BPMN
та моделі програмного продукту відповідно до RUP у нотації UML.
 Реалізація програми буде вестись методом Scrum. Product Backlog буде
поділений на 2 спринта тривалістю по 2 тижні.
 По завершенні проекту програма повинна виконувати всі передбачені функції,
мати документацію, перелік якої наведений у розділі Склад програмної
документації.
Склад програмної документації
1. Специфікація вимог
2. Технічний проект ПЗ, який складається із:
 структурно-функціональної моделі процесу у нотації IDEF, до складу якої мають
входити:
o контекстна діаграма
o діаграма декомпозиції 1-го рівня
 моделі процесу у нотації BPMN
 моделей RUP у нотації UML:
o модель варіантів використання
o модель аналізу
o модель проектування
o модель реалізації ПЗ
3. Інструкції адміністратора (щодо встановлення програми) та інструкції
користувача.
Обмеження проектної команди
У проекті приймають участь 2 спеціалісти: усі учасники мають досвід написання коду,
із них 1 - має досвід проектування ПЗ, 1 – має досвід створення документації до
програми та раніше приймав участь у проектах як спеціаліст із визначення якості ПЗ.
Робочі місця повністю обладнані.
